Mae'r ffordd yw Catherine McShane, interwyr, yma gyda Caroline Richards,
yn 28 octobr 2014, ym Mhobr Cerdd ym Mhobr Cerdd ym Cardiff.
Caroline, i'r recordio, gallwch chi ddod o'ch enw i?
C-A-R-O-L-I-N-E R-I-C-H-A-R-D-S.
Diolch. Rwyf yn cymryd yma i'r prosiect y Swicca Carnival,
Cerdd y Carnival, 25th Anniversari, ym Mhobr Cerdd.
Felly, sut ydych chi'n cymryd yn Cerdd y Carnival?
Felly, fy mhwst yn dda oedd yn dda pan oedd Hoddy yn bach.
Mae'n 21 oed. Felly roedd yn eu cymryd ymlaen.
Roedd yn cael ei gael am ddwy mlynedd.
Roeddwn i'n cael part o'r Carnaval a gwneud i ni unrhyw bwyso,
yn imatio'r hyn y byddwn yn cael ei gweithio.
Roeddwn i wedi'i brynu drwy'r ystradau. Roedd yn unrhyw mwyaf yn dda.
A yna, roedd am 13 oed yn dda,
roeddwn i'n cael ei gweithio fel gweithwyr ar y Swicca.
Roeddwn i'n glodiol nid oedd yn ymwneud â'r amser pan oedd Amaru yn cwblwyd y gweithwyr.
Roedd yn cael ei gweithio yn ffordd orgynol iawn o weld y ffordd yn dod i'r amser.
A, wrth gwrs, mae'r rhai o'r bobl o Saith Vincent,
rhai o'r amser, bob un o'r un.
A rwy'n credu, roeddwn i'n gwneud y cwstwm
i'r dragen Cynol, sy'n cael ei gweithio ar ddwy o bobl.
A roedd yna, Cath. Roedd yn.
A roedd yn cael ei gweithio, yn y cyfnodau'ch ddwy o bobl?
Roeddwn i'n credu bod yna Fred, felly Middelson.
Ffred yn cael y cwstwm.
A roedd yna un o'r ddwy o bobl?
Roedd Fred a, yna, fy ffrind a'i ddwy o bobl, dwi'n credu.
Yn y cwstwm o'r ddwy o bobl?
Ie.
Dwi'n gwybod, roeddwn yn ei ffyrdd yn ei wneud.
Roeddwn yn cwbl yn llawer o ddwy o bobl yn hwn.
Roedd yn unrhyw hir yn dda, felly roedd 2006.
Roedd yno'n dda i'r ffyrdd yn gloriol.
Roeddwn yn gwybod yn yr ystod hwn.
Roeddwn wedi'i ddod yn llawer o ddwy o bryd.
Roeddwn wedi'i ddod y ffabrch ac roeddwn yn golygu'r rhwythau fwyaf a'r ddwy o bobl.
Roeddwn wedi'i ddod y plas ddysgrifio.
Roeddwn wedi'i ddod y plas ddysgrifio, oherwydd roeddwn wedi'i ddod y ffabrch.
Roeddwn wedi'i ddod y ffram y cyfrann,
roedd y ffyrdd ym Mhroedd yn edrych yn amlwg iawn
a roedd yn codi i gyd y ddau o'r Carnival a roedd yn ei gweithio.
Roeddwn wedi'i ddod yn llawer o'r ddwy o bryd,
yn rhan y dda i'r ennill
a'r ffabrch yn cael ei dynnu er mwyn i'r gant.
Roeddwn wedi'i ddod yn fwyaf a'r ddwy o bryd.
Dwi ddim yn gwybod sut roeddwn wedi'i ddod.
Mae'n amser.
Ie, roedd hynny'n bwysig.
Ydych chi'n bwysig, ydych chi'n bwysig.
Yn oed, roeddwn i'n bwysig y bydd unrhyw strucfwm mwyaf
dda ffwrdd cyfrannol a chyfrannol.
Beth ychydig o bryd ydych chi'n cymryd?
8. 8 ar y trod.
8 ar y trod.
Roeddwn i'n hoffi'r un hwnnw.
Roedd ymlaen yn fwy o ffwrdd cyfrannol?
O, oes.
Yn un neu ddwy o ffrwyd yna,
roedd yna pan yma'n ymgysylltu, pan yma'n y gysylltu,
ac roedd yn cael ymgysylltu ymlaen yn fwy o ffrwyd cyfrannol.
Felly roedd y ffwrdd cyfrannol yma,
a'n bwysig ar gyfer plantaethau gwych
ac roedd yna gwychion gwych yn y cyfrannol,
ond roedd yn cael ymlaen yn y cyfrannol,
ac roedd yn cael ymlaen yn y cyfrannol,
a roedd yn cael ymlaen yn y cyfrannol,
a'n bwysig ar gyfer plantaethau gwych.
Felly roedd yn cael ymlaen yn y gwych,
ac roedd yn gwych i gyd amdano
bod hynny'n ymgysylltu o'r plantaethau gwych.
Dwi'n credu, roedd ymlaen yn y cyfrannol.
Ie.
Roeddwn i ddwy mamau a ddwy arian yn cael ymlaen.
Roedd yn cael eu hyder.
A oes yn cael ymlaen yn y cyfrannol ei hunain,
yn y cyfrannol y byddwch wedi'i gynnig,
y byddwch wedi'i gynnig eich hunain.
O, bydd hynny'n rhaid i fod yn Adiola's Blw Dragon,
Blw Deval yn eithaf.
Ie, y cyfrannol Blw Deval yma'n anhygoel i gynnig.
Roedd hynny'n 2005.
Roedd yr ystod y bydd Spooky a Catcher
yn cael eu cyfrannol o Trinidad
ac roedd yn cael ymlaen yn y cyfrannol.
Roedd Adiola'n credu'r gosfwm Blw Deval yma sydd wedi'i gynnig.
Roedd hi'n cael ymlaen i chi gael ymlaen
i'r hyn a ddwy o bryd i chi gael y cyfrannol.
Roedd hynny'n anhygoel.
A, yn ogystal â chweithwyr,
roedd yn ymwneud â'r carnaval yma'r 3 weig.
A oes gennych chi amserau o'r hyn oedd oedd o'r caracters
sy'n cyrraedd yn ei hunain?
O, y caracters.
Mae o'r caracters yn ymwneud â ni heddiw
o ran fwyaf o ran.
Rwy'n credu bod y mhwyl ymlaen o'r carnaval yma
yw'r awr y gallwch chi ei wneud yn ymlaen.
Mae'n cael eu cyfrannol.
Ac mae yna cyfrannol iawn am y gwaith.
A yna, yn y ddwy o bwynt,
yn y ddwy o bwynt, yn y ddwy o bwynt,
mae gennych chi ar eich ddwy o bwynt
ac yna mae'r jwf, mae'r jab-jab
ac mae'r ddwy o bwynt yn y ddwy o bwynt.
A byddwn yn ymwneud â'r camp,
yn ymddangos ein hun,
â'r gwaith, â'r rag,
â'r talcwm,
a byddwn yn mynd i'r gwaith,
a byddwn yn gwneud llwyth,
byddwn yn mynd i'r gwaith,
byddwn yn y ddwy o bwynt,
ac byddwn yn ymwneud â'r awr.
A yna, ychwanegwch i'r ddwy,
ychwanegwch y awr i'r ddwy o bwynt,
yn y ddwy o bwynt,
ac yna byddaf.
A oes ymddygiad,
gallwch chi angen unrhyw,
dwi'n credu,
unrhyw hollol neu llwyth,
ar gael y sferth,
o'r carnavalau
y gallwch chi'n cymryd yn?
Dwi'n credu bod pawb yn ymwynebu
yn y ffordd eu hunain.
Roedd y ffordd yn anhygoel
pan roedd ymddygiad
o gwasanaeth a phobl fel hyn.
Mae'n ffawr o ddau,
rwy'n credu,
yn ôl i'r ddau anhygoel
pan roedd yna
ymddygiad rhan o'r ffordd.
Ie, nid,
a, yn ymddygiad o,
dwi'n credu,
ffrindiau rydych chi wedi gwneud drwy'r ddwy,
neu, ychydig,
dwi'n credu,
y bobl sy'n gwneud y carnaval.
Ie, y ffrindiau,
dwi ddim yn credu,
pan fyddwch chi'n mynd i bobl,
a pha oedd yn mynd i ddwy ffrindiau llwybr.
A mae'n,
o, mae'n bwysig iawn, nid?
Pan, pan ffrindiau,
o ffrindiau,
os ydych chi'n gwybod,
a fyddwch chi'n mynd yn fawr o blynedd,
a fyddwch chi'n cael ymddygiad cymdeithasol
a'i gysylltu,
yn gysylltu â chi,
mae'n,
nid yw'r ffrindiau sy'n mynd
yn ymddygiad cymdeithasol i gyrraedd yn dda,
ond mae'n gweithio,
ac mae ymddygiad cymdeithasol ymddygiad cymdeithasol,
ond nid oedd yn cael eu cymryd.
Felly, beth ydych chi'n dechrau,
a ddim ymddygiad cymdeithasol,
beth yw'r carnaval yn ei ddweud i chi?
Mae'r carnaval yn ymddygiad i ddweud ymddygiad,
yn ymddygiad i
ymddygiad cymdeithasol
o'r rhywbeth
a'r trwyth sy'n mynd yn y ffordd o'ch bywyd
ac yn gweithio'n ymddygiad cymdeithasol.
Felly, dwi'n ddweud,
dwi'n dweud,
dyma'r ffordd.